每一次都扩大了访问范围，每一次都改变了行业和社会，但是
即将发生的事比以往任何时候都更重大
计算技术正在经历一次彻底的重新调整
这是自现代计算发明以来从未有过的
60年来，计算一直以相同的方式运作
人类编写软件，计算机执行指令
那种范式已经终结了
人工智能重新发明了计算，从人类写代码到机器学习
从CPU上运行的软件到GPU上运行的神经网络
从执行指令到理解、推理、规划和使用工具
一个新产业应运而生，大规模生产智能
因为智能是各行业的基础，每个行业都将改变
对很多人来说，AI带来了不确定性
人们看到AI写作工具、生成图像、自动驾驶，自然会好奇接下来会发生什么
工作会消失吗
人们会被抛在后面吗
这项技术会变得过于强大吗？历史上每次重大技术革命都伴随着机遇和恐惧
当社会以开放、乐观、负责任的态度拥抱技术时，我们扩展人类潜力的程度远超我们削弱它的程度
所以首先最重要的是保持清醒
人工智能是理解、推理和解决问题的自动化
是人类创造的最强大的技术之一
就像此前所有变革性技术一样，它也将带来巨大的希望和责任
我们这一代人的责任不仅是推进AI，更要以明智的方式推进它
科学家和工程师有重大责任，要同时推进AI能力和AI安全
政策制定者有责任制定审慎的监管框架来保护
社会的同时仍允许创新、发现和进步向前推进
历史表明，拒绝技术的国家并不会停止进步
它们只是放弃了塑造技术并从中受益的机会
所以，答案不是恐惧未来
答案是要明智地引导它，负责任地建设它
确保其惠及尽可能多的人
不应该教导对未来的恐惧
我们应该以乐观、负责任的态度和雄心面对它
世界上只有少数人会写代码
现在任何人都可以让AI帮忙创造有用的东西
店主可以创建网站来发展生意
木匠可以设计厨房，为客户提供新服务
AI现在能自己写代码了
每个人现在都是程序员
计算和智能的力量第一次真正普及每个人，弥合技术鸿沟
鸿沟
第一次
就像之前的电力和互联网，AI将需要数万亿美元的基础设施投资
这是人类历史上规模最大的科技基建
这是一代人的机会，让美国重新工业化，恢复国家的建造实力
为了支持AI，美国将建设芯片工厂、计算机工厂
数据中心，以及全国各地的先进制造设施
AI给了美国重新建设的机遇
电工、水管工、钢铁工人、技术人员、建筑商，属于你们的时代到了
AI不仅在创造新的计算产业，也在创造新的工业时代
驱动这些新基础设施需要海量能源
但它也在推动几十年来能源基础设施最大的投资之一
升级电网、扩大发电、加速发展可持续能源
恭喜卡内基梅隆大学2026届的同学们
【欢呼声】